1，	                                                                                                                                                                              你都看过哪些编程相关的书籍，请举出一个从书中看到的让你觉得很受用的一小段代码示例。
《细说php》，《HTML网页设计参考手册》

2，有如下所示的一个分号分隔数据文件：
每个 STRING 都是一个随机的字符串，长度未知；每行有多个 STRING，个数未知；共有多少行也未知。
请问此数据文件必须在满足什么条件下才能用PHP解析出第 n 行的第 x 个 STRING，假设满足了这些条件，请写出解析方法或思路。
STRING; STRING; STRING;......
STRING; STRING; STRING;...... 
STRING; STRING; STRING;......
......
3，你如何用 PHP 或者 C 通过解析文件的方式来区分一个文件是二进制文件还是纯文本文件，也可以只写出思路。
使用PHP中的Fopen（）函数，指定打开方式，指定二进制可以打开的就是二进制文件；指定纯文本文件可以打开的就是纯文本文件。
4，你如何用 PHP 或者 C 的字符串处理函数和正则表达式函数来解析一段 xml，也可以只写出思路。
正则：
$txt = $ret1;
if ($c=preg_match ("/ApiResponse\>(.*)?\</", $txt, $matches))
{
    $var1=$matches[1];
}

字符串处理：
$xml_string = $ret1;
$xml = simplexml_load_string($xml_string);
//对象转换成数组，方便引用
$arr = (array)$xml;
对于该方法，需要注意一点，在使用simplexml_load_string（）方法读取对应的xml字符串之后，所返回的是对象，非数组，需要将返回值进行一次强制转换，在转换成为数组之后再进行引用。

5，你是否计算过一段程序的运行效率，请举一个示例并说明你是如何计算的，为什么要计算这段程序的运行效率。
<?php
class runtime{
        $StartTime = 0;
        $StopTime = 0;
        function get_microtime(){
            list($usec, $sec) = explode(' ', microtime());
            return ((float)$usec+(float)$sec);
        }
        
        function start(){
             $this->StartTime = $this->get_microtime();
        }
        
        function stop(){
              $this->StopTime = $this->get_microtime();
        }
        
        function spent(){
              return round(($this->StopTime - $this->StartTime) * 1000, 1);
        }
}

//实例开始
$runtime= new runtime;
$runtime->start();
//Start
//Here is your code
//End
$runtime->stop();
echo "执行时间: ".$runtime->spent()." 毫秒";
?>

计算运行效率，使用运行效率高的代码，减少系统压力。


6，通常的字符串拷贝函数，执行的是将源字符串拷贝到目的字符串存储区域，并返回目的字符串的指针地址，请完成以下函数 char *strcpy(char *dest, char *src);
这是php的题目吗？





