新浪网技术部笔试题(PHP)
(闭卷试题)

本试题分六部分，请在60分钟内完成
(一)	网络基础知识考察（10分）
1．ftp://pub.foo.bar.com:2121/incoming/rls.sfv 请给出这个URL各部分的意义 3分

协议：ftp://
域名：pub.foo.bar.com
端口：2121
目录：/incoming/
文件：rls.sfv

常用端口:
80
21
53
443
25
110
23
22

2．请列出4个常用的HTML标签名 4分
	<form></form>
	<pre></pre>
	<div></div>
	<ul></ul>
3．下列不属于Javascript语法关键/保留字的是 2分
A.	var 
B.	$
C.	function
D.	while

4．下列不属于Javascrip DOM操作事件的是  2分
A. onclick
B. onkeydown
C. onbodyload
D. onmouseover

(二)	操作系统技能考察（10分）
1. 请写出5个常用的unix操作命令. (5分)

	Chmod
	Ls
	Init
	Rpm
	Tar
	Bzip2
	Crontab
	Iptables
	Find 
	Mkdir
	Touch
	Move
	Cp

2. 请写出以下5个UNIX系统配置文件/服务的作用
/etc/passwd /etc/hosts /etc/fstab crontab sshd
/etc/passwd		存放用户信息的配置
 /etc/hosts		存放本机域名映射配置
 /etc/fstab 		存放磁盘分区信息配置
Crontab 			计划任务
 Sshd			远程登录

(三)	数据库知识考察（20分）
1．请写出5个常用的SQL操作关键字. 5分
	Update
	Insert
	Select
	Delete
	Alter
	Show
	Create 
	Desc 
	Optimize
	check
	Where 
order by 
help

2．请列出5个常用的PHP操作MySQL的函数 5分

Mysql_connect();
Mysql_select_db();
Mysql_errno();
Mysql_error();
Mysql_fetch_assoc();
Mysql_affected_rows();
Mysql_query();

3．请写出下面MySQL数据类型表达的意义。5分
int(10)		整型(10位) 

char(16)		定长字符类型(16位)

varchar(16)	变长字符类型(16位)
	其中char占用数据库空间但是查询速度快和varchar占用空间少,查询速度慢,如果空间足够用char更效率

datetime		时间类型

text		文本类型

blob   二进制类型


4． 有两张数据表，表user(id, name)记录了用户的ID和昵称，表article(id, uid,title, content, time)记录了用户发表的文章标题、内容和时间，写一个SQL语句打印出每个用户的昵称及其发表的文章总数。5分
	select u.name,count(a.id) from user u,article a where u.id=a.uid group by u.id;
	
(四)	PHP基础知识考察（30分）
1．下列PHP函数中不能直接在页面输出字符串的函数是  2分
A. echo 
B. sprintf	
C. printf
//sprintf() 函数把格式化的字符串写写入一个变量中。
2．在PHP中，'+'操作符的功能不包括 2分
A. 字符串连接
B. 数组数据合并
C. 变量数据相加

3．下面哪个选项没有将john添加到users数组中？ 2分
(A) $users[] = 'john';
(B) array_push($users, 'john');
(C) $users ||= 'john';
(D) array_unshift($users, 'john');
答案C

4．请列出3种PHP数组循环操作的语法，并注明每种循环的优缺点 5分
	Foreach()
	For()
	While() 结合list() each();



6．请列出3个PHP中的预定义全局变量 3分
	$_POST;
	$_GET;
$_SERVER
$_SESSION


7．从PHP4.2.0开始 PHP默认配置将register_globals配置设定为off,请指出这个设定的作用和对PHP相关程序的影响。5分

register_globals = Off
关闭这个可以防止form表单提交过来的值成为全局变量
可以防止覆盖掉自己定义的


8．写一个函数实现字符串翻转 5分
	Strrev();     	//如果不准用函数的话就写下面的函数
<?php
function rev($str){
	$len=strlen($str);
	for($i=0;$i<$len/2;$i++){
		$temp=$str[$i];
		$str[$i]=$str[$len-$i-1];
		$str[$len-$i-1]=$temp;
	}
	return $str;
}
?>
9．请写出下列PHP代码的执行结果 6分
$var1 = 5;
$var2 = 10;
function foo(&$my_var)
{
 global $var1;
 $var1 += 2;
 $var2 = 4;
 $my_var += 3; 
 return $var2;
}
$my_var = 5;
echo foo($my_var) . "\n";
echo $my_var . "\n";
echo $var1 . "\n";
echo $var2 . "\n";
$bar = 'foo';
$my_var = 10;
echo $bar($my_var) . "\n";

答案：4 8 7 10 4
(五)	PHP编程考察（30分）
1、	不断在文件hello.txt头部写入一行“Hello World”字符串，要求代码完整（10分）
<?php
$str="Hello World";
$handle=fopen("hello.txt","r+");
fwrite($handle,$str);
#file_put_contents()
<?php
File_put_contents(“file.txt”,”hello world”,FILE_APPEND);
2、 输出用户的IP地址，并且判断用户的IP地址是否在192.168.1.100 --- 192.168.1.150之间（5分）。
<?php
$ip=$_SERVER['REMODE_ADDR'];
$ip=$_POST[‘ip’];
$ip='192.168.1.113';
$pos=strrpos($ip,'.')+1;
$ipleft=substr($ip,0,$pos);
$ipright=substr($ip,$pos);
if($ipleft!='192.168.1.'){
	exit('不允许');
}
if($ipright<100 || $ipright>150){
	exit('不允许');
}
?>

3、 请将2维数组按照name的长度进行重新排序，按照顺序将id赋值(从1开始)。（15分）
<?php
$Tarray = array(
	array(‘id’ => 0, ‘name’ => ‘123833’),
	array(‘id’ => 0, ‘name’ => ‘aaa’),
	array(‘id’ => 0, ‘name’ => ‘albabaababa’),
	array(‘id’ => 0, ‘name’ => ‘12356’),
	array(‘id’ => 0, ‘name’ => ‘123abc’)
)

foreach($Tarray as $key=>$value) {
	$long[$key] = strlen($value['name']);
}
//$Tarray放最后一个参数,也就是最后一个数组按照第一个参数的顺序进行排序
array_multisort($long, SORT_ASC, $Tarray);
4 5 3 1 2n


$i = 1;
foreach($Tarray as &$value) {
	$value['id'] = $i;
	$i++;
}

