练习笔试题 B1
（考试1小时30分钟）

注意：多个选答题必须选择至少一道题回答，本题开卷考试
选答题1、写一个函数，尽可能高校的，从一个标准url里取出文件的扩展名
例如：
http://www.sina.com.cn/abc/def/fg.php?id=1幸亏取出php或.php(扩展名不仅限于php)
Parse_url
Function getsuffix($file){
$arr = parse_url($file);
$suffix = $arr[‘path’];
Return array_pop(explode(‘.’,$suffix));
}

或者
Function getsuffix($file){
$suffix = array_pop(explode(‘.’,$file));
Return array_shift(explode(‘?’,$suffix));
}
Pathinfo
Function getsuffix($file){
$suffix = pathinfo($file,PATHINFO_EXTENSION);
Return array_shift(explode(‘?’,$suffix));
}

选答题2、写一个函数，将一个字符串(如：1234567890)，转换成(如1，234，567，890)每3位用逗号隔开的形式。
Number_format()
选答题3、写一个函数，算出两个文件的相对路径
如：
$a=’/a/b/c/d/e.php’
$b=’/a/b/12/34/c.php’
计算出$b相对于$a的相对路径应该是../../c/d
function relPath($a,$b){
	$a = explode('/',trim(dirname($a),'/'));
	$b = explode('/',trim(dirname($b),'/'));
	$len = count($a)>count($b) ? count($a) : count($b);
	for($i = 0;$i<$len;$i++){
		if($a[$i] != $b[$i]){
			$b[$i] = '../';
			$rel .= $b[$i];
			$path .= $a[$i].'/';
		}
	
	}
	return rtrim($rel.$path,'/');
}
echo relPath('/a/b/c/d/e.php','/a/b/12/34/c.php');
必答题：
1、请用PHP设计一个函数，对学生英语考试得分从高到低排序，输入是所有学生的学号和考试得分，返回排好序的考试得分和对应学生的学好。考试满分为100，由于判卷要求，得分不会有小数

要求：
1不要使用qsort等系统内置排序函数。
2请使用你认为最快最优的方式实现该函数并使排序的复杂度最低
快速排序
<?php
       function quickSort($arr)
       {
           $len    = count($arr);
           if($len <= 1) {
               return $arr;
           }
           $key = $arr[0];
           $left_arr    = array();
           $right_arr    = array();
           
           for($i=1; $i<$len; $i++){
               if($arr[$i] <= $key){
                   $left_arr[] = $arr[$i];
               } else {
                   $right_arr[] = $arr[$i];
               }
           }

2、现在有一个Mysql数据库表payment记录用户购买订单，表结构如下：
	TABLE payment(
		id int unsigned AUTO_INCREMENT,
		user_id int unsigned comment ‘用户id’,
		quantity smallint unsigned comment ‘本次购买产品数量’,
		pay_time timestamp comment ‘购买时间’,
		PRIMARY KEY(id)
)
用户每访问成功付款一笔订单(从进入到离开),会增加一条记录，记录用户的ID(user_id)，以及购买的产品数量。比如：
	1、208,2 //208这个用户购买2个产品
Insert into payment (user_id,quantity)values(‘***’,’***’)

1）、请写出一个SQL语句挑出用户（id=100）最近购买的10条订单。
Select use_id,quantity,pay_time form payment where id=100 order by pay_time desc;

2）、请写一个SQL语句挑出用户（id=100）最近】购买的第10到第20条订单(共10个)
Select use_id,quantity,pay_time form payment where id=100 order by pay_time desc limit 10,10;

3)、请写出一个SQL语句挑出购买产品数最多的10个用户(user_id)和对应购买的产品总数。
Select use_id,sum(quantity) total,pay_time form payment group by use_id order by total desc limit 10;

	2、请写一个SQL语句。输出购买产品数分别等于1，2，3，4，5，6，7，8，9，10的用户数量，如果某个数量对应的用户数为0，可以不输出。
Select count(id) from payment where quantity in (1,2,3,4,5.6,7,8,9,10) group by quantity

