								12580笔试题
第一部分：
1.请用简单的文字描述下列linux命令的功能:() （5分）
A)wc  b)netstat  c)last   d)ln
wc  是统计  -L  目录中的文件数   -c  行数
netstat 是查看网络连接
last	查看当前用户登录信息
ln	创建软硬件连接

2.安装php的过程中,需要在Apahe服务器的httpd.conf中添加配置以识别.php文件类型.如何配置（5分）
在httpd.conf 文件中配置
AddType application/x-httpd-php .php


3.有5个盒子分别名为A.B.C.D.E,对应的概率分别为10%,20%,25%,15%,30%
请编写一个PHP函数实现以以上概率输出对应盒子编号（5分）

$arr=array(3=>'A',2=>'B',4=>'C',1=>'D',5=>'E'); function no($arr){ 	$arr=array_flip($arr); 	$a=rand(0,99);
	if($a<10 && $a>=0){ 		echo $arr['A']; 	}elseif($a<(25)){ 		echo $arr['B']; 	}elseif($a<(45)){ 		echo $arr['C']; 	}elseif($a<(70)){ 		echo $arr['D']; 	}else{ 		echo $arr['E']; 	} } no($arr);

4.做一个用户订阅杂志的项目,需要在MySQL数据库中保存的数据包括:
用户姓名  用户编号  用户手机号,用户通讯地址,用户邮编,杂志编号,杂志名称,杂志种类,用户订阅的杂志编号
A)写一个SQL语句,创建所有你认为需要的表(需要确定表名,字段名,数据类型,键,引擎,字符集.请不要使用中文代替表名,字段名等（5分）
Create table userhome(
	Id int(10) unsigned not null auto_increment ,
	Name	varchar(50) not null ,
	Tel		varchar(20) not null unique,
	Addres	varchar(50) not null ,
	Post		int(6) not null,
	PRIMARY KEY (userId), 
)type=MyISAM DEFAULT CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_general_ci;
Create table press(
id int unsigned auto_increment primary key,
name varchar(30),
class varchar(30),
uid int);

B)有一个新用户(手机号=139000000000,通讯地址=A,邮编=P,用户姓名=N),要订阅某本杂志(杂志编号=100001).请写出需要执行的SQL语句 （5分）
Insert into userhome(tel,addres,post,name) values('13900000000','A',P,'NAme');
Select id from userhome where name='A';
Insert into press(zzbh,uid) values(100001,上句查询出的用户id);


第二部分
1、	请写一个正则表达式用来表达PHP中的整数和浮点数（5分）
/^(0|[1-9]\d*)([.]5)?$/

2、	写一个函数，算出两个文件的相对路径如$a=’/a/b/c/d/e.php’; $b=’/a/b/12/34/c.php’;
计算出$b相对于$a的相对路径应该是：../../c/d（5分）
$a=’/a/b/c/d/e.php’;   $b=’/a/b/12/34/c.php’; 计算出$b相对于$a的相对路径应该是：../../c/d */  $a="/a/b/c/d/f/e.php";   $b="/a/b/12/34/56/c.php"; $na=explode('/',$a); $nb=explode('/',$b); $numa=count($na); $numb=count($nb); $max=$numa>$numb?$numa:$numb; for($i=0;$i<$max-1;$i++){  	if($na[$i]!=$nb[$i]){ 		$up.='../'; 		$path.=$na[$i]."/"; 	} } 	echo $relpath=$up.$path; 
3、	两张表city表和province表。分别为城市与省份的关系表
> select * from city;

id	name	province_id
1	广州	1
2	深圳	1
3	北京	2
4	上海	3
		

> select * from province;
id	name
1	广东
2	北京
3	上海

1)	写一条sql语句关系两个表，实现：显示城市的基本信息
显示字段：城市id，城市名，省份名（5分）
Select c.id,c.name,p.name from city as c,provice as p where c.province_id=p.id



2)	要统计每个省份有多少个城市
显示字段：省份id，省份名，包含多少个城市（5分）
Select p.name,p.id,count(c.id) from city as c,provice as p where c.province_id=p.id


第三部分：
1. PHP如何执行shell的两种方式（5分）
Exec() 和system()来执行

2. 写一个PHP函数，能够遍历一个文件夹下的所有文件和子文件夹（5分）
<?php 
        funciton my_scandir($dir){
                $files = array();
                if(is_dir($dir)){
                        if(($handle = opendir($dir))!=flase){
                                while(($file = readdir($handle)) != false){
                                        if(is_dir($dir."/".$file)){
                                                $files[$file]=my_scandir($dir."/".$file);
                                        }else{
                                                $files[] = $dir."/".$file;
                                        }
                                }
                        }
                        closedir($handle);
                        return $files;
                }else{
                        return $dir;
                }

        }
        
?>
3. 关系S（s#, sname, sex), C (c#, cname), SC(s#, c#) . 其中S#为学生号，sname为学生姓名，sex为性别，c#为课程号，cname为课程名。
A)写出查询选修"计算机"课的全体女学生姓名的SQL语句。（5分）

Select s.name from s,c where c.cname='计算机' and s.sex='女';


B)写出查询没有选修"数学"课的学生姓名的SQL语句 。（5分）
Select s.name from s where s.s# not in(select sc.s# from sc,c where c.cname='数学' and c.c#=sc.c#);



第四部分
1. 求$a, $b, $c 三个数中的最大值和最小值（5分）
function max($a,$b,$c){
        return $a > $b ?( $a > $c ? $a : $c):($b > $c? $b : $c);
}

function min($a,$b,$c){
        return $a > $b ?( $a > $c ? $a : $c):($b > $c? $b : $c);
}


2. echo(), print(), print_r()的区别。（5分）
Echo---执行效率高
可以一次输出多个值，多个值之间用逗号分隔。echo是语言结构(language construct)，而并不是真正的函数，因此不能作为表达式的一部分使用。
print()---执行效率没有echo（）  高
函数print()打印一个值（它的参数），如果字符串成功显示则返回true，否则返回false。
print_r()
可以把字符串和数字简单地打印出来，而数组则以括起来的键和值得列表形式显示，并以Array开头。但print_r()输出布尔值和NULL的结果没有意义，因为都是打印"\n"。因此用var_dump()函数更适合调试。


3. 创建文件exer1,设置访问权限为rw-r--r--,现要增加所有用户的执行权限和同组用户的写权限，写出操作过程的命令。（5分）
$file=”exer1”;
$data=”aaaaaaaa\n”;
File_put_contents($file,$data);
Chmod($file,644);
Chmod($file,’a+x,g+w’);

4. 字符串'to upper case' 分别用php,shell,js实现将字符串中的字符全部转换成大写并输出。（5分）
Php实现：
		Strtoupper(‘to upper case’)
Shell实现：
Echo “aaaa”|awk ‘{print toupper($0)}’
Js实现：

代码：
<script type="text/javascript">
var a="adsadf";
var b=a.toUpperCase();
//toLowerCase
alert(b);
</script>


5.用root登陆mysql数据库，如果mydb不存在，则在mysql中创建数据库mydb，给root用户分配所有权限从192.168.1.1  ip来访问mysdb数据库。（root用户密码为空）（5分）

Create database if not exists abc;
grant all on *.* to root@192.168.1.1


6.表1  message字段如下：（10分）
Id	自增id
Title	标题
Content 	内容
category_id	分类id
hits	点击量
表2 字段如下comment
comment_id	回复id
id	关联message表中的id
comment_content	回复内容
先通过查询数据库需要得到以下格式的列表，并按照回复数量排序，回复最高的排在最前面。
“文章id	文章标题	点击量	回复数量”
Select m.id,m.title,m.hits,count(c.comment_id) from comment as m,message as m where m.id=c.id order by count(c.comment_id) desc;


