1、__FILE__表示什么意思？（5分）
文件的完整路径和文件名。如果用在包含文件中，则返回包含文件名。自 PHP 4.0.2 起，__FILE__ 总是包含一个绝对路径，而在此之前的版本有时会包含一个相对路径。

2、如何获取客户端的IP地址？（5分）
$_SERVER[‘REMOTE_ADDR’]

3、写出使用header函数跳转页面的语句（5分）
Header(‘location:index.php’);

4、$str是一段html文本，使用正则表达式去除其中的所有js脚本（5分）

$pattern = ‘/<script.*>      .+<\/script>/’;
Preg_replace($pattern,’’,$str);

5、写出将一个数组里的空值去掉的语句（5分）
$arr = array(‘’,1,2,3,’’,19);
第一种方法:
$array1 = array('  ',1,'',2,3);
print_r(array_filter($array1, "del"));
function del($var)
{
       return(trim($var)); 
}
第二种方法:
$arr=array("",1,2,3,"");
$ptn="/\S+/i";
print_r(preg_grep($ptn,$arr));
6、写出获取当前时间戳的函数，及打印前一天的时间的方法(格式：年-月-日 时:分:秒) （5分）
Time();
Date(“Y-m-d H:i:s”,Strtotime(“-1 day”));

7、写出php进行编码转换的函数（5分）
Iconv(‘utf-8’,’gb2312’,$str);

8、$str = “1,3,5,7,9,10,20”，使用什么函数可以把字符串str转化为包含各个数字的数组？（5分）
$arr = explode(“,”,$str);
9、serialize() /unserialize()函数的作用（5分）
serialize()和unserialize()在php手册上的解释是:
serialize ― 产生一个可存储的值的表示，返回值为字符串，此字符串包含了表示 value 的字节流，不丢失其类型和结构，可以存储于任何地方。
unserialize ― 从已存储的表示中创建 PHP 的值
具体用法：
$arr = array(“测试1″,”测试2″,”测试3″);//数组
$sarr = serialize($arr);//产生一个可存储的值(用于存储)
//用任意方法（例如：你要是吧$sarr存在一个文本文件中你就可以用file_get_contents取得）得到存储的值保存在$newarr中；
$unsarr=unserialize($newarr);//从已存储的表示中创建 PHP 的值

10、写出一个函数，参数为年份和月份，输出结果为指定月的天数（5分）

Function day_count($year,$month){
	Echo date(“t”,strtotime($year.”-”.$month.”-1”));
}
11、一个文件的路径为/wwwroot/include/page.class.php，写出获得该文件扩展名的方法（5分）
$arr = pathinfo(“/wwwroot/include/page.class.php”);
$str = substr($arr[‘basename’],strrpos($arr[‘basename’],’.’));
12、你使用过哪种PHP的模板引擎？（5分）
Smarty,thinkphp自带的模板引擎
13、请简单写一个类，实例化这个类，并写出调用该类的属性和方法的语句（5分）
Class myclass{
	Public $aaa;
	Public $bbb;
	Public function myfun(){
		Echo “this is my function”;
}
}
$myclass = new myclass();
$myclass->$aaa;
$myclass->myfun();
14、本地mysql数据库db_test里已建有表friend，数据库的连接用户为root，密码为123
friend表字段为：id,name,age,gender,phone,email
请使用php连接mysql，选择出friend表里age > 20的所有记录打印结果，并统计出查询出的结果总数。（5分）
<?php
	$link = Mysql_connect(“localhost”,”root”,”123”) or die(“数据库连接失败!”);
	Mysql_select_db(“db_test”,$link) or die(“选择数据库失败!”);
	$sql = “select id,name,age,gender,phone,email from friend where age>20”;
	$result = mysql_query($sql);
	$count = mysql_num_rows($result);
	While($row = mysql_fetch_assoc($result)){
		Echo $row[‘id’];
….
}
15、以下有两个表
user表 字段id (int)，name (varchar)
score表 字段uid (int)，subject (varchar) ，score (int)
score表的uid字段与user表的id字段关联
要求写出以下的sql语句
1）在user表里新插入一条记录，在score表里插入与新加入的记录关联的两条记录（5分）
2）获取score表里uid为2的用户score最高的5条记录（5分）
3）使用联合查询获取name为“张三”的用户的总分数（5分）
4）删除name为“李四”的用户，包括分数记录（5分）
5）清空score表（5分）
6）删除user表（5分）
1). mysql_query(“insert into user(name) values(‘test’)”);
	$id = mysql_insert_id();
	Mysql_query(“insert into score(uid,subjext,score) values(“.$id.”,’english’,’99’)”);
2).$sql = select uid,sunjext,score from score where uid=2 order by score desc limit 0,5;
3).select s.score from score s RIGHT JOIN user u ON u.id=s.uid where u.name=’张三;
4).delete from score where uid in(select id from user where name=’李四’);
	Delete from user where name=’李四’;
5).delete from score;
6).drop table user;
