
用JS中的日期内置函数实现在页面显示：“今天是：2013年9月26日14：32：45”。
var date=new Date(Date.parse('9/26/2013 14:32:45'));

写出JS中声明对象的三种方法。
Var obj={
name:名字,
Say：function(){
Alert(‘sssss’);
}
}


Var obj=new Object();


Var obj={}
Obj.name=’名字’;
Obj.say=function（）{
Alert(‘sssss’);
}


写出JS中定义函数的三种方法。
Function aa(){
函数体
}
Aa()


Var aa=function(){
函数体
}

Var fun=new function (‘a’,’b’);
Alert(fun(1,2));


1.php和js 计算数组、字符串长度的函数和方法分别是什么？
Php  计算数组  count  stlren
Js             arr.length  str.length
2.列举javascript  的内嵌对象 至少5个？
String boolean math array global
3.简述 javascript 的变量作用域规则？
用var声明在函数内部是局部变量，在函数外部声明是全局变量

4.输出为Mozilla/4.0(compatible;MSIE5.01;WindowNT5.0)时，可能的输出语句是：b
	A.$_SERVER['HTTP_USER_AGENT_TYPE'];
	B.$_SERVER['HTTP_USER_AGENT'];
	C.$_SERVER['USER_AGENT'];
	D.$_SERVER['AGENT'];

5.下面功能PHP无法实现的是：d
	A.服务器端脚本运行
	B.命令行脚本运行
	C.客户端图形界面（GUI）程序
	D.浏览器端执行DOM操作

6.下面代码的执行结果是什么？c
	<?php
		echo 1+2+"3+4+5";
	?>
	A.0
	B.3
	C.6
	D."33+4+5";
7.php函数名是否区分大小写?	a
	A、不区分
	B、区分


8.执行以下代码，输出结果是	b
	<?php
	Abstract class a{
		Function __construct(){
			Echo “a”;
		}
	}
	$a=new a();
	?>
	A、a
	B、一个错误警告
	C、一个致命性的报错
   
9.array_shift(b)函数的作用是？  
	A 在数组中新增一个元素
	B 移除数组中的一个元素
	C 交换一个数组的key和value
	D 清除一个数组

10.类的属性可以序列化后保存到session中，从而以后可以恢复整个类，这要用到的函数是____serialize  unserialize。

11.请写出5个常用的SQL操作关键字
Where limit  order by   having    insert into

12.请列出5个常用的PHP操作MySQL的函数
mysql_query()  mysql_dbname() mysql_num_rows()
Mysql_fetch_assoc()  mysql_set_charset()

13.请写出下面MySQL数据类型表达的意义。
 int(10)整型
char(16) 字符型存储
varchar(16) 字符串长度的存储
datetime 日期时间存储
Text 文本存储

14.请写出5个常用的lunix操作命令
U撤销   yy复制   dd删除单行  x删除首个字母  find搜索命令
15.Linux压缩文件和解压文件的命令
.tar .-zcvf
.tag -zxvf






