JS阶段测试

一、选择题
1、表单中的数据要提交到的处理文件由表单的（ c ）属性指定。
	A. method     B. name    C. action    D. 以上都不对 

2、在CSS样式表中，设置div层是否隐藏的属性可以是（b）.
A.	show:none | block;
B.	display:none | block;
C.	display:yes | no;
D.	show:yes | no;

3、下面变量声明中哪一句是错误的? d
A, PHP的变量命名不能以数字开始
B，PHP的变量命名不能以特殊符号开始，但特殊符号可以插在变量名中间
C，PHP的变量名严格区分大小写
D，PHP的变量命名可以以下划线开始

4、下面这一段为变量的引用，其正确的运行结果为?   c
<?php
		$a=68;
		$b=$a;
		
		$a=50;
		Echo $b;

		$c=60;
		$d=&$c;
		$c=50;
		Echo $d;
	
?>
A.$b=68,$c=60;
B.$b=50,$c=60;
C.$b=68,$c=50;
D.$b=50,$c=50;

5、哪些函数与文件上传无关或是错误的? 【多选题】cd
A,move_uploaded_file();
B,is_uploaded_file();
C,move_file_uploaded();
D,move_file_uploade();

6、PHP的mysql系列函数中常用的遍历数据的的函数是    a
A，	mysql_fetch_row,mysql_fetch_assoc,mysql_affetced_rows
B，	mysql_fecth_row,mysql_fecth_assoc,mysql_affetced_rows
C，	Mysql_fetch_rows,mysql_fetch_array,mysql_fetch_assoc
D，	Mysql_fecth_row,mysql_fecth_array,mysql_fecth_assoc

7、下面隐藏名为mydiv的层的代码正确的是： （）c
A. document.getElementById(mydiv).style.display="none";
B. document.getElementById("mydiv").style.display=none;
C. document.getElementById("mydiv").style.display="none";
D. document.getElementById("mydiv").style.display=="none";


8、在JavaScript表达式中13+"13"+"5"的结果是：（）
A. 29        B. 1217        C. 126       D. 13135

9、制作级联菜单功能时调用的是下拉列表框的（ b）事件。
A  onClick
B  onChange
C  onmouseout
D  onmousemove

10、能够返回键盘上的按键对应字符的事件是( b )   abc
A  onKeyDown
B  onKeyPress
C  onKeyUp
D  onMouseOver

11、 Window对象的常用方法中哪一个是带有提示信息、确定和取消按钮的对话框（b）
a)	open()
b)	confirm
c)	alert
d)	Comfirm

12、哪一个是比较字符串的函数? d
A. strtolen()
B. strops();
C. substr();
D. strcmp();

13、 如果你想要自动加载类，下面哪种函数声明是正确的
A)  function autoload($class_name)		
B)  function __autoload($class_name, $file)
C)  function __autoload($class_name)		
D)  function _autoload($class_name)

14、下面的脚本运行以后，$array数组所包含的值是什么？（  ）b
	$array  = array(‘1’,’1’);
	foreach($array as $k=>$v){
		$v  =  2;
}
A.array(‘2’,’2’)	B.array(‘1’,’1’)	C.array(2,2)		D.array(Null,Null) 
15、执行以下代码，输入结果是
<?php
Class a{
	Function __construct(){
	Echo “Echo Class a Something”;
}
}
Class b extends a{
	Function __construct(){
	Echo “Echo Class b Something”;
}
}
$a=new b();
?>
A、	echo class a something echo class b something
B、	echo class b something echo class a something
C、	echo class as something
D、	echo class b something


二、代码题：

 1.使用php写一段简单查询，查出所有姓名为“张三”的内容并打印出来
库名 information
表名User（5分）
Name Tel Content Date
张三 13333663366 大专毕业 2006-10-11
张三 13612312331 本科毕业 2006-10-15
张四 021-55665566 中专毕业 2006-10-15
请根据上面的题目完成代码。


2.有两张数据表，表user(id, name)记录了用户的ID和昵称，表article(id, uid,title, content, time)记录了用户发表的文章标题、内容和时间，写一个SQL语句打印出每个用户的昵称及其发表的文章总数。（5分）

	
3.检测一个变量是否有设置的函数是否?是否为空的函数是? （2分）

4.使用两种以方式获取一个文件的扩展名  (10分)
要求：dir/upload.image.jpg，找出 .jpg 或者 jpg 


5.请写一个函数，实现以下功能：（5分）
字符串“open_door” 转换成 “OpenDoor”
1.字符串“open_door” 转换成 “OpenDoor”
<?php

Function zhuanhuan($data){
$arr=explode(‘_’,$data);
$str=’’;
Foreach($arr as $val){
$str.=ucfirst($val);
}
Return $str;
}


7.HTTP 状态中301 、302 、304 、403、 500、代码含义？（5分）

301		指所请求的文档在别的地方；文档新的URL会在定位响应头信息中给出。浏器会自		动连接到新的URL。
302 		重定向，新的URL会在response中的Location中返回，浏览器将会使用新的URL		发出新的Request。
304 	 　  代表上次的文档已经被缓存了， 还可以继续使用，
403       服务器收到请求，但是拒绝提供服务
500       服务器发生不可预期的错误

8.写出PHP(或其他语言)的public、protected、private三种访问控制模式的区别？  （ 3分）

9.写出如下程序的输出结果 （5分）
<?php 
$count = 5; 
function get_count(){ 
static $count = 0; 
return $count++; 
} 
echo $count; 
++$count; 
echo get_count(); 
echo get_count(); 
?> 
5   0    1

10.如果要求每隔5分钟执行一次脚本five.php，如何实现？
可以使用js里的函数，setInterval   （5分）

11.JS表单弹出对话框函数是?获得输入焦点函数是?（3分）

12.写出你对json_encode和eval的理解？（5分）

13.通过JS实现页面的前进和后退操作？（5分）
<a href="javascript:history.go(-1);">后退</a>
<a href="javascript:history.go(1);">前进</a>

14.写出js的数据类型？（5分）

15.DOM中常用的获取文档节点对象的三种方法。（5分）




